♪Fade like drifting clouds♪
♪Desvanecerse como nubes a la deriva♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Mitad sueño, mitad ilusión♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destinado o fugaz♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪La brisa primaveral cae de mi frente♪
♪Where to go, I do not know♪
♪¿Adónde ir? No lo sé♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Me doy la vuelta y todo se ha ido♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Pregunta cuán profundo llega el polvo del amor♪
♪How strong longing grows♪
♪Qué fuerte crece el anhelo♪
♪I play till the final note♪
♪Toco hasta la última nota♪
=In The Name of Loyalty=
En nombre de la lealtad
=Episode 16=
=Episodio 16=
My Lord.
Mi Señor.
My Lord,
Mi Señor,
something's off.
Algo no anda bien.
Please take a look.
Por favor, eche un vistazo.
(We have the Empress.)
(Tenemos a la Emperatriz.)
(Tonight at midnight, in Tiansheng Mountain,)
(Esta noche a medianoche, en la montaña Tiansheng,)
(exchange the seal for her.)
(Cámbiale el sello.)
You merely delivered a message.
Simplemente transmitiste un mensaje.
How do you know Prince Regent would guard heavily?
¿Cómo sabes que el Príncipe Regente vigilaría con tanto fervor?
This move is just a diversion.
Esta medida es solo una distracción.
Move out!
¡Desalojar!
- Yes!
- ¡Sí!
It actually went so smoothly.
En realidad, todo salió a la perfección.
It seems Shi Nan taught you
Parece que Shi Nan te enseñó
more than just martial arts.
Más que solo artes marciales.
How is that related to him?
¿Qué relación tiene eso con él?
It's my own intelligence.
Es mi propia inteligencia.
Someone is here.
Hay alguien aquí.
I was looking for you.
Te estaba buscando.
Why aren't you staying in the palace?
¿Por qué no te alojas en el palacio?
Why are you out here again?
¿Qué haces aquí fuera otra vez?
There'll be hostage exchange
Habrá intercambio de rehenes
with Gao Ji at Tiansheng Mountain.
con Gao Ji en la montaña Tiansheng.
So I came back to see
Así que volví para ver
if you need any help.
Si necesitas ayuda.
Do you even believe that yourself?
¿Te lo crees tú mismo?
I just feel
Simplemente siento
this message delivery seems suspicious.
Este mensaje parece sospechoso.
And now you are here.
Y ahora estás aquí.
Do you have any hidden intentions?
¿Tienes alguna intención oculta?
I'm under your control.
Estoy bajo tu control.
What intentions could I have?
¿Qué intenciones podría tener?
I just want to take you a place.
Solo quiero llevarte a un lugar.
It concerns
Se refiere a
Shi Yu's secret.
El secreto de Shi Yu.
I have crucial matters today.
Hoy tengo asuntos cruciales que atender.
Maybe next time.
Tal vez la próxima vez.
You know I can't come out often.
Sabes que no puedo salir muy a menudo.
Going there
Ir allí
will definitely surprise you.
Sin duda te sorprenderá.
You know I still have poison in me.
Sabes que aún tengo veneno dentro de mí.
I have no reason to lie.
No tengo motivos para mentir.
(Layout)
(Disposición)
What is this place?
¿Qué es este lugar?
Go in and see for yourself.
Entra y compruébalo tú mismo.
It's me.
Soy yo.
I'm here to save you.
Estoy aquí para salvarte.
Shi Yu.
Shiyu.
Let's go.
Vamos.
We're going back.
Vamos a regresar.
(Memorial tablets)
(Placas conmemorativas)
All these
Todo esto
are memorial tablets Shi Yu erected for those
son las placas conmemorativas que Shi Yu erigió para aquellos
who died because of him.
que murió por su culpa.
Hypocritical act.
Acto hipócrita.
All these years,
Todos estos años,
he's been looking for you.
Te ha estado buscando.
Yet he fired that arrow!
¡Y aun así disparó esa flecha!
He's just
Él es simplemente
a petty man good at superficial gestures.
Un hombre mezquino, hábil en gestos superficiales.
How is this superficial?
¿En qué sentido es esto superficial?
He did all this
Él hizo todo esto.
secretly from everyone,
en secreto de todos,
risking exposure by Gao Ji.
arriesgándose a ser expuesto por Gao Ji.
Can't you feel
¿No lo sientes?
his guilt toward you?
¿Su culpa hacia ti?
(Memorial Tablet of Shi Nan)
(Placa conmemorativa de Shi Nan)
He is not guilty toward me.
Él no es culpable conmigo.
He fears I'll become a ghost
Teme que me convierta en un fantasma
and haunt him.
y atormentarlo.
Do you know
Sabes
Gao Ji used the Pingxiang incident
Gao Ji aprovechó el incidente de Pingxiang
to force Shi Yu to kill you
para obligar a Shi Yu a matarte
for peace?
¿Por la paz?
It was also Gao Ji who broke his word
Fue también Gao Ji quien rompió su palabra.
and massacred Pingxiang.
y masacraron a Pingxiang.
Gao Ji massacred Pingxiang?
¿Gao Ji masacró a Pingxiang?
Wasn't it Shi Yu
¿No era Shi Yu?
who feared his usurpation would be exposed?
¿Quién temía que su usurpación quedara al descubierto?
Shi Yu is your own brother.
Shi Yu es tu propio hermano.
Don't you know
¿No lo sabes?
his character well?
¿Su carácter es bueno?
From beginning to end,
De principio a fin,
he was kept in the dark.
Lo mantuvieron en la oscuridad.
If I hadn't told him,
Si no se lo hubiera dicho,
he'd still think Pingxiang's people
Él seguiría pensando que la gente de Pingxiang
were washed away by floods.
fueron arrasados ​​por las inundaciones.
I'll wait outside.
Esperaré afuera.
Zhiying,
Zhiying,
I have one crucial thing to do.
Tengo una cosa crucial que hacer.
Wait for me.
Espérame.
It'll be quick.
Será rápido.
I'll be right back.
Vuelvo enseguida.
Be back soon.
Volveré pronto.
I'll return shortly.
Volveré en breve.
(Memorial Tablet of Shi Nan)
(Placa conmemorativa de Shi Nan)
Come and chase me!
¡Ven y persígueme!
Nan,
En,
I've been tricked!
¡Me han engañado!
- Why is it you?
- ¿Por qué tú?
- Where's Gao Zhiying? - She's in a safe place.
- ¿Dónde está Gao Zhiying? - Está en un lugar seguro.
- Why are you stalling? - I'm looking for the antidote.
- ¿Por qué estás ganando tiempo? - Estoy buscando el antídoto.
It's not safe here.
Aquí no es seguro.
Let's go.
Vamos.
Follow me.
Sígueme.
Zhiying.
Zhiying.
It's okay now.
Ahora está bien.
We'll take you back.
Te llevaremos de vuelta.
Where did you take Shi Nan?
¿Adónde llevaste a Shi Nan?
- Eternal Light Temple. - You...
- Templo de la Luz Eterna. - Tú...
He just can't accept
Simplemente no puede aceptarlo
that you shot him.
que tú le disparaste.
It wasn't your fault. Let's leave first.
No fue tu culpa. Vámonos primero.
Return for now.
Regresa por ahora.
Cheng Ge.
Cheng Ge.
Shi Yu.
Shiyu.
Zhiying,
Zhiying,
how did you...
¿Cómo lo hiciste...?
I've brought her back.
La he traído de vuelta.
We'll leave now.
Nos vamos ahora.
Your Majesty, wait.
Majestad, espere.
What is it?
¿Qué es?
Where did you retrieve Zhiying from?
¿De dónde sacaste a Zhiying?
Someone threatened me today,
Hoy alguien me amenazó.
exchanging the imperial seal for the Empress.
Intercambiando el sello imperial por la Emperatriz.
Your Majesty,
Su Majestad,
were you aware of this?
¿Estabas al tanto de esto?
I'll claim
Reclamaré
what belongs to me when I desire.
lo que me pertenece cuando lo deseo.
Do you think I'd resort to such lowly tactics
¿Crees que recurriría a tácticas tan ruines?
as kidnapping the Empress?
¿Como el secuestro de la Emperatriz?
I dare not presume to understand Your Majesty's will.
No me atrevo a presumir de comprender la voluntad de Su Majestad.
You claimed the throne as a child.
Reclamaste el trono siendo niño.
I kept the imperial seal to safeguard
Conservé el sello imperial para protegerlo.
our nation and people.
nuestra nación y nuestro pueblo.
Now that traitors
Ahora que los traidores
are scheming against the imperial seal.
están conspirando contra el sello imperial.
It's my duty
Es mi deber.
to investigate thoroughly.
investigar a fondo.
Ji,
Desde,
they saved me.
Me salvaron.
Don't trouble them.
No los molestes.
Guards!
¡Guardias!
Yes.
Sí.
Summon the imperial physician.
Llamad al médico imperial.
Your Majesty,
Su Majestad,
my sister was severely shocked today.
Mi hermana se llevó un gran susto hoy.
I can't see you out.
No puedo acompañarte a la salida.
After I investigate the full story,
Después de investigar la historia completa,
I'll report everything to you.
Te informaré de todo.
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Sin el destino, este sueño se desvanecería♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Sin ti, mi vida terminaría en silencio♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Desvanecerse como nubes a la deriva♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Mitad sueño, mitad ilusión♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destinado o fugaz♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪La brisa primaveral cae de mi frente♪
♪Where to go, I do not know♪
♪¿Adónde ir? No lo sé♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Me doy la vuelta y todo se ha ido♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Pregunta cuán profundo llega el polvo del amor♪
♪How strong longing grows♪
♪Qué fuerte crece el anhelo♪
♪I play till the final note♪
♪Toco hasta la última nota♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Que el destino corte como una espada♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Te digo un último adiós♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪No conozco el vacío del amor ni el dolor del odio♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Cuando nos volvamos a encontrar, la nieve se habrá derretido♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Un voto, tan profundo amor♪
♪I'd give my life for it♪
♪Daría mi vida por ello♪